# markdown 学习
## markdown简介
### 1. markdown是什么
```
Markdown 是一种轻量级标记语言，创始人是约翰・格鲁伯（John Gruber）。它允许人们 “使用易读易写的纯文本格式编写文档，然后转换成有效的 HTML 文档”。

—— 维基百科。
```
### 2. markdown的发展历程
markdown发布于2004年12月14日。早期是为了简化HTML语法，用于编写阅读次数较多、更新频率高，但内容格式相对稳定的README类文档。所以markdown语法支持嵌入原始的HTML标记语言，支持CSS样式。\
markdown为导出html而生，所以markdown文档可以直接导出为html格式，而不需要额外的转换步骤。markdown真正流行于2008年github出现，因为github支持markdown语法，所以很多人开始使用markdown来编写文档。
### 3. markdown优点
1. 易读易写：markdown语法简单，无需复杂的标记，直接使用普通文本即可。
2. 跨平台兼容：markdown文档可以在任何支持markdown解析的平台上查看，如github、gitbook等。
3. 导出方便：markdown文档可以直接导出为html、pdf、docx等格式，方便分享和发布。
4. 版本控制：markdown文档可以使用版本控制工具（如git）进行版本管理，方便团队协作。
## 1. markdown基础
### 1.1 markdown导出HTML
markdown后缀是md，是HTML的简化版，markdown可视化其实是转成HTML标签再渲染的。
### 1.2 markdown分级标题
markdown提供了两种方式声明标题：SeText和Atx。\
SeText是用`===`代表一级标题，用`---`代表二级标题。\
Atx就是用`# 标题`来写，多少个#代标多少级标题，最多支持6级标题\
标题最终渲染效果也会因为不同的渲染引擎产生不同效果。
### 1.3 段落
直接打字就是正文，用空行来区分段落。

编辑器换行对markdown渲染是没有影响的，甚至不会换行，两段文字之间空一行代表是下一个段落，如果不想分段落，但是又想换行，就用`\`或者`<br>`或者`  `（两个空格）

markdown不支持缩进，但是可以使用css来缩进
### 1.4 分割线
通过星号`***`、减号`---`、下划线`___`可以画下划线，通过CSS可以修改粗细，颜色，分割线类型
### 1.5 列表
1. 无序列表：可以用加号`+`、减号`-`、星号`*`表示（渲染效果一样）
+ 加号无序
- 减号无序
* 星号无序
    * 通过缩进实现无序嵌套
        * 嵌套没有层数限制
2. 有序列表：通过`数字+.`的形式
    1. 有序列表嵌套也是缩进
        - 有序和无序可以混合嵌套
### 1.6 引用
通过大于号`>`实现引用
> 这样就是引用  
想在引用内换行，只需要在前一行加2个空格  
>
>在新行内写一个大于号`>`，再往下一行写一个大于号`>`，即可分段
>
> > 两个大于号就是引用嵌套
>
> 嵌套完写回一个即可回到第一层
>
>>>>>>> 也可以直接写到第7层
>
引用可以和CSS、列表段落分割线等混合使用，在新行内写一个大于号`>`，下一行不写，即可退出引用
### 1.7 强调
1. `*文字*`和`_文字_` 代表*斜体* _斜体_
2. `**文字**`和`__文字__` 代表**粗体** __粗体__
3. `***文字***` ***粗斜体***
### 1.8 辅助线
1. 删除线 `~文字~`可以表示 ~删除线~（仅Typora） 或者使用del标签 <del>删除线</del>
2. 下划线 使用ins标签 <ins>下划线</ns>
### 1.9 字体、字号
原生语法不支持修改字体字号，需要通过HTML font标签或者CSS（HTML5不支持font标签）
使用font修改字体  
<font face="黑体">黑体</font>  
<font face="宋体">宋体</font>  
<font size="1">最小字体</font>  
<font size="3">默认字体</font>  
<font size="7">最大字体</font>  
<font color="red">红色</font>  
<font color="#008000">绿色</font>  
可以用<big>big标签</big>来放大字体，用<small>small标签</small>来缩小字体  
### 1.10 背景色（不学）
### 1.11 行内代码
用一对`单引号`表示行内代码
### 1.12 代码块
在行首添加4个连续空格代表代码块
    
    #include<stdio.h>
    
    int main(void)
    {
        printf("Hello World!\n");
        return 0;
    }

用三个反引号代表代码块
```
#include<stdio.h>
    
int main(void)
{
    printf("Hello World!\n");
    return 0;
}
```
### 1.13 超链接
使用中括号`[]()`，[广州]()  
以上资料整理自[西风阁](https://www.slzxf.cn/learn/5-markdown/)
### 1.14 图片（不学）

## markdown进阶
<!-- TODO -->